2017-06-16~28 德奥捷游记

6.16 北京
凌晨1:50北京T3的飞机，璞吃了晚饭去实验室，朱帮忙在iPad中导入美剧电影，耽误了很久，查好10:34左右最后一班机场线，从实验室出发坐4号线，在地铁上下载Lufthansa的app，办理了17号从Berlin到Munich的值机，三元桥换乘机场线的时候机场线大门刚刚关闭，无奈只能打车。
璞在滴滴上叫车，乘车点是地铁口，但发现找不到对应的地铁口。出去之后发现是高速路，高高的围栏，找不到可以乘车的地方，折返多次，在别人的帮助下重新进入地铁口，找到了正确的出口。我已经懵了，璞记住了路人的提示：桥洞，右转。拎着两个大箱子在颠簸的砖路上行走，总算找到了乘车点。
上车之后，平复一下心情，想起之前看过的《异星觉醒》，觉得这次旅行，最重要的还是平平安安地回来。上车之后，璞发现司机的定位并没有动，但也不必再细想了，只有小心为妙。
还好，顺利到达T3航站楼，排队，等待办理值机，问了去程时候在杜塞尔多夫国航转柏林航空能不能行李直挂，结果可以，心中顿时轻松不少。
找到登机口，饿，0:37买了新樱桃麦芬，学旅游实用英语。登机，左侧两个小孩特别吵，深夜食堂，拿了飞机上的蛋卷、卤蛋和榨菜。在戎的怂恿下，璞又向空姐要了一个鸡蛋和两包榨菜，事实证明，这两样食物成为了我们在国外吃泡面的最佳配菜。
 
6.17 杜塞尔多夫 柏林 慕尼黑
杜塞尔多夫欢迎你，璞璞首次花欧元买水。机场人员问我们去哪儿，我说去慕尼黑（发音是按照我查的德语慕尼黑发音，结果对方没有听懂，我改用英语的发音对方才听懂）
 
11:15 柏林泰戈尔机场wöllhaf吃了德国第一餐，西红柿汤，脆皮比萨，目测只有我们两个中国人，很多人在看我们。璞买了瓶水，以为是纯净水，结果是带气水vio，超难喝。去逛超市，有很多书，还有讲希特勒的书。查明天后天的路线。
 
安检过后，买了黑白金（我喜欢黑色，戎喜欢金色）巧克力和咖喱香肠的罐头。
13:59 在柏林泰戈尔机场买了依云水和水果
登机。飞机上有小包装的pick up，双层饼干夹心巧克力。璞很喜欢，说要多买点。柏林航空和汉莎航空在降落阶段都不平稳，跟跳楼机似的，但是周围其他乘客都习以为常，看起来很淡定。
慕尼黑出机场，在售票机前徘徊，一位带围脖的矮胖大哥帮忙买了便宜的group ticket，一起乘车，聊天中得知大哥在adobe工作，做marketing，觉得我们的行程浪费了一段路，讲了日本朋友的亲戚德国9日游，说去菲森我们可以think you are in China because many Chinese and Japanese。讲了双向电梯，如何买票，如何stamp，trust people没有安检和票检，如何换乘，在mosach换乘。
出了地铁站，阳光刺眼，导航，找到letomotel，看到购物中心，看到璞璞找到的餐厅，看到华为，办理入住，黑人小妹态度不好，但是周围很安静很干净，电梯是从0开始，旅店距离超市特别近，去楼下超市买东西，买了苹果、树莓，薯片、三明治、泡面、苹果茶、水、牛奶、蔬菜沙拉，我们想问一下超市是否提供加热服务，但是无奈收银员不懂英语，态度不好，但是多找了好多钱，买了很多，只花了5欧元不到。晚上两人吃泡面和树莓。璞吃了当地超市买的 Asia noodles，清淡但是很香。由于纬度高的原因，慕尼黑晚上直到10点多还跟下午4、5点差不多。酒店有热水壶，但水开之后不会自动跳档，差点烧坏，底部被我们俩烧黑。

 
6.18 慕尼黑 菲森 慕尼黑
早上起晚了，吃了热牛奶和三明治，错过了地铁，也错过了最早到菲森的火车，在地铁里戴墨镜拍照。
慕尼黑火车站
8:06想去厕所，结果需要交钱，进去投了1欧，出来找了0.5欧的Voucher，也没用上。
坐上去菲森的火车，旁边是中国人和韩国人，一路上风景如画。车窗很大很干净，十分适合拍照。
Central Image（散特鲁 已密急）承包了这一天的梗。
下车之后跟着一个外国大哥，大哥带着女朋友也是旅游的样子，跟着大哥走一路没有走弯路，坐上了公交，看到了美国大哥的庞大的身躯和书包旁巨型矿泉水。
排队，11:15用中文的学生证买了学生票，选择Mandarin Audio Guide。
去天鹅湖拍照。
 
12:25 进入旧天鹅堡，步行登旧天鹅堡，室内不允许拍照，中文Audio Guide需要跟领队碰一下才能发声。
从旧天鹅堡出来，乘车去新天鹅堡，买票老头问：up and down?没等反应过来，就买了单程票，车上山路十八弯，一车人被晃啊晃，车上还有人带着乘坐婴儿车的宝宝，宝宝很乖，在如此颠簸的路段也没有哭闹。
下车后还需要走一段山路才能到达新天鹅堡，树木高大，在树荫间走路也不错。途中经过玛利亚桥，我们当时没去，而是径直去往新天鹅堡。

到了新天鹅堡，人很多，在路边栏杆上歇着，看到印度一家老小坐在路边吃自带的咖喱和饼，直接用手抓。新天鹅堡有一部分在维修。看看时间，发现可以买点吃的，在Google Map上找到吃饭的地方，去了发现就是卖冰淇淋和汉堡的地方，买了夹肉排的面包、一个当地甜点、pick up旗下的饼干（花了三欧，超市还不到一欧，看来旅游景点东西贵不仅存在于中国）、玻璃瓶中的水、戎买了一个冰淇淋，水很冰很解渴，pick up是单层的饼干，巧克力容易化，也有点腻。主要是被璞吃了，在我多次威逼利诱之下，戎吃了一点，哈哈哈哈。
14:30开始参观新天鹅堡，上了新天鹅堡，遇到一对中国男女，男的可能是一名官员，女的说有贿赂以外的正途可以帮助男的升至省委书记之位（再惊），还讲述了自己被父子俩同时追求的经历（大惊）。天鹅堡可以看到玛利亚桥，有中文Audio Guide，过票检之后还有小哥用蹩脚的中文提醒“背包，前面”。
从新天鹅堡出来，下山到乘车点，又上山，去了玛利亚桥，感觉桥上人太多，桥面在晃动，我们担心那些体重超标的游客会把桥站塌，于是我们在桥上拍了新天鹅堡的远景就离开了。
下山等公交，一开始还担心没有在山下买回城票会不会不能上车，后来幸运地发现，也可以上车买票。
坐火车回慕尼黑，很多人将自行车带上火车，德国人很喜欢骑自行车、跑步，自行车都很高、也有很多性能很好的自行车，中间在Kaufbeuren换乘，到了慕尼黑车站。
19:29在火车站买了第二天的地铁5人团票，璞璞的操作开始变得熟练起来，逛了超市买了青苹果？，本来打算在火车站附近吃，出去没找到地方，就打算回住处吃，从Olympia-Einkaufszentrum的另一个出口出来，去吃了越南菜，整家店只有我们，请了个会英语的店员，吃了面条和咖喱鸡排。

 
 
6.19 慕尼黑
 
【早饭】酒店下面有家烘培店wimmer，无穷大面包和培根汉堡，这次的无穷大面包是旅途中最好吃的，也可能是因为第一次吃。
在地铁站stamp昨天买的票
坐公交去宁芬堡宫，路遇一所高中（宁芬堡玛利亚瓦尔德高级中学），安静的白房子。
【9:13 Gesamtkarte Nymphenburg EUR9: Schloss Nymphenburg, Marstallmuseum, Amalienburg, Badenburg】
宁芬堡宫金碧辉煌，出来时候买了宁芬堡宫和新天鹅堡的冰箱贴，差点就买了中文介绍的书。
10:21 从宁芬堡宫买了两个冰箱贴
宫廷马厩博物馆、人类与自然博物馆、穿过森林，公主的屋子？，水塘边的鸭子，路遇很多跑步的人，遇到一对男女，问怎么出去，that's where we come from，走了一条僻静的乡间小路。
出来之后可能是居民区、幼儿园，在超市前边问几个带孩子的妈妈，她们英语不是很好，穿过桥洞，进地铁站，某商务男主动帮忙，正好也要去玛利亚广场，给我们推荐了Ratskeller，跟我们找的地方一样，还介绍了玛利亚广场整点时候会有敲钟和表演。
“来自东方的神秘力量”承包了这两天的梗。
 
【午饭】12:36 Ratskeller EUR70，没有酒精的啤酒，好多肠好多肉好多土豆，核桃味冰激凌很好吃，戎对此冰激凌赞不绝口，念念不忘，哈哈哈。
 
进了饭店，有个墨西哥模样的waiter招待我们，有中文菜单，上菜比较慢，还教我们芥末的英文mustard，好多肉没吃完，打包带走了，戎说会吃的，哼（被扔到了萨尔茨堡米拉贝尔宫后边的垃圾桶）。在新市政厅附近拍照，市政厅美术馆周一不开（德国的博物馆周一都不开）。
【16:27 Residenzmuseum Schatzkammer EUR12: 】
往旧市政厅的方向走，没找到，去了慕尼黑王宫，但比较晚了，只能看resident and treasure二选一，选了resident，被璞吐槽了。
到了音乐厅广场，广场上有统帅堂、阿铁缇娜教堂，教堂在维修，广场上有人演奏唱歌，但是广场有点脏，自行车很多。
戎观察到德国有很多人戴眼镜。
坐地铁回住处，在地铁站比较茫然，有个西装大爷主动提出帮忙指路（忘记是这天还是前一天了？）。结果一着急，做错了车，U3坐成了U6，下车再坐U3的时候，发现这趟车不到终点站，在中间就停车了。无奈只能出地铁站，出来正好看到了宝马博物馆和宝马世界。
沿着地图给的方向走，路上问了一个女大学生，她要去慕尼黑大学生中央体育运动中心，正好可以顺路去，她们两个人给我们介绍了慕尼黑奥运会以色列运动员纪念碑，从另一侧回到了酒店，我跟璞璞逛了稍微远一点的大超市，发现品种并不多，但是买了大瓶水。回到最近的超市，我在外边等，璞璞去里面买了香蕉和类似于墨西哥卷的玩法。
【晚饭】戎中午吃肉吃多了，晚上并不想吃东西，就吃了树莓等水果；璞璞吃了类似于墨西哥卷的东西，结果超难吃，本想诱惑戎尝两口，但是奈何其意志坚定，不为所动，我只好把他们扔了。哈哈哈哈
 
 
6.20 慕尼黑 萨尔茨堡
早上退房，老头店员说I don't speak Japanese. 我怕晒黑，抹了防晒霜，感觉好热，一直出汗。
【早饭】两个wimmer的夹心无穷大面包
早上6:08买EUR2.8的单次地铁票
火车到了，正准备上车门开始关了，想强行挤上去让门去红外感应，结果门自动关了。原来火车门是需要手动去按才会开的，也没有红外感应。
出了萨尔茨堡火车站，感觉街道比较窄，车多，车速快，比较吵，而且天气很晒。走了稍微绕远才找到酒店。璞璞也来dym了。
店员是个男的，态度不好，行李寄存在mirror下边，我听懂了但是想确认下，店员不耐烦地起身放到了镜子下边。
简单上了个厕所，收拾一下东西就出发了，一路比较热，走到米拉贝尔宫，用中文问两个台湾人，前边就是米拉贝尔宫，免费参观，调戏了石雕小男孩，米拉贝尔花园，买了个冰淇淋，店员比较漂亮但是态度不好。璞收到了“生命从哪里来”的基督宣传单，还是中文的。之后沉迷于此，每每有空都要认真研读一番，在从维也纳到
11:29去了莫扎特故居，两个人EUR18，没有Chinese Audio Guide。12:09逛完买了冰箱贴和明信片，可惜一直也没有寄出去。走到萨尔察赫河，过了Staatsbrucke。
【午饭】13:32 安平 花了22.8欧，酸辣汤，家常豆腐，鸡肉炒饭，比较坑，店员是上海人。在广场附近拍照，在一个类似大学的地方休息。原路返回。
”来自东方的神秘力量”^_^是这一天的梗。
 
电梯是开门关门式的，第一次见。酒店没有空调，只能开窗，窗户没有纱窗，飞进一只蜜蜂，费尽九牛二虎之力把蜜蜂按死了。戎在屋中十分焦躁。晚上出去探路，买吃的。路探明了，加油站附近有一家比较大的超市，但是回来时候已经关门了，误入一家印度超市，店员包括几个顾客目瞪口呆看着我，我们对视了几秒，才互相打招呼说hello，看了超市里边全是印度东西就走了。
【晚饭】戎吃了从慕尼黑带来的薯片、璞吃了从慕尼黑超市买的pick up饼干。
晚上在酒店看摩登家庭，睡觉时候为了避免打呼噜吵到璞璞，头脚颠倒
 
 
 
6.21 萨尔茨堡 维也纳
在萨尔茨堡火车站拎着箱子来来回回往复好多次，问了很多人，也没弄清楚要坐的是火车还是大巴。最后在站台上问了一个小哥，小哥用手机里的app查了路线，发现是我记错发车时间了=.=
我们虽然定的是大巴公司，但是是火车，This ride is operated by a WESTbahn train, a FlixBus partner company.
【早饭】7:27 在车站sudtirolerplatz 1 5020买了汉堡，还有still water（ROMERQUELLE牌子，以后几天在奥地利喝的都是这个牌子的水）
本来应该在Wien Westbhf（维也纳西站）下车，但是到了Wein Hutteldf（维也纳西站的前一站）两个人没仔细看就下车了。我想上车再确认一下，上车后刚反应过来，车门已经关了。我一下子懵了，幸好璞璞也开通了漫游，可以接打电话，身边一位女士看我很着急，很热心地帮我，我跟她确定了下一站是维也纳西站，璞璞在西站的上一站，那个女士还帮我问工作人员，怎么回到上一站，还帮我问上车能不能买票，能不能用credit card。
维也纳西站下车，上了对面的WESTbahn返程火车，10:42在车上用信用卡补票。
下车找到了璞璞，璞璞已经连上了车站的wifi，10:52买了票，在自动售票机处买票，问了一个黑人工作人员，很耐心地告诉我们怎么坐车，到地下，从5号或者6号站台上来等车，黑人小哥等我们上了地面还打招呼，不放心还亲自过来告诉我们等哪一趟车，告诉我们德语中的Hauptbahnhof就是英语中的Train station。
等了很久车也没来，询问一个推婴儿车的妈妈，热心妈妈看了下表，还有几分钟自己的车就来了，带我下楼问了一下工作人员，但是工作人员也不清楚，热心妈妈说我们可以跟着她走，到时候再换乘。
我们跟着热心妈妈上车，但貌似我们需要stamp车票的，热心妈妈说你们是新来的不了解情况，况且很快就会下车的，当时看到检票的马上就到了，还有点紧张，热心妈妈说这周末在多瑙河上有音乐节，你们可以去参加，结果我们说我们就待2天。
下了车，热心妈妈说自己手机坏了，要修手机，还要赶回家，因为有聚餐，虽然时间比较紧急，但她还是帮我们查了路线，带我们去了电车站台，告诉我们怎么买票，在车上可以stamp，中间她还忘记了英语的电车怎么说，璞璞提醒了她是electrics。
12:15上了18号电车，奥地利几乎随处可见电车，在车上stamp了票，车上出现了好多小朋友，到了维也纳中央火车站，看到了华为，穿过大厅，找到了酒店。
Motel One给人的感觉很好，店员说房费是175欧的时候，我有点不确定，查了一下的确是。酒店不必等到下午3点再入住，好感又增加了几分。上楼之后，很安静。淋浴喷头是可以精确控制温度的，很赞。
google map查不到维也纳的公共交通信息，发现需要在一个网站/APP上查询：WienMobil https://www.wienerlinien.at/eportal3/
 
决定从维也纳到布拉格由原来的大巴改为火车，13:47 买了1.5L水找零钱，13:49璞比较熟练地在自助机上买了火车票，2人66.4欧。
【午饭】维也纳火车站里，汉堡，璞点了超难吃的汉堡和热巧克力，给了鹏。拿铁咖啡也很苦。璞因为操作失误，将Flixbus的退款换成了代金券，于是有些纠结，但是戎耐心劝导，但是好在最后代金券也卖出去了。
 
问路遇到傲娇大叔
-Can you speak English?
-Of course. Can you?（是在这天吗？）
地铁去了
【belvedere EUR12.5】15:37买两张学生票
美景宫里看画展，名画《亲吻》
走到金色大厅，在附近找了麦当劳
 
【晚饭】18:25 吃了麦当劳，卫生间居然需要密码，点餐之后在单子上有密码。
预先定了金色大厅的演奏，存包需要1欧，很多中国人，有些年龄大的老头老太穿了正装。我们买的是站票，进去晚了被前边的人挡住了视线，只能听，后半场只好坐在地上。不等结束提前出来了，一方面站着累另一方面担心太晚了不安全，到了查理教堂前边的广场，不知道该从哪里走了。我的方法是用指南针定位，璞的方法是看周围的建筑，但此时不知道什么原因，指南针来回乱指，我的方法失效了。璞璞拿着pad，选择了正确的道路，一路上在璞璞的带领下回到了火车站，赞！天还没有全黑，但是路上没什么人，看到了路边绿色的疑似邮局的地方，但也没有时间寄出明信片。
21:51 在火车站的SPAR买了面包，苹果，水，牛奶，酸奶，可乐，三明治，有个草莓芝士蛋糕很好吃。
 

6.22 维也纳
【早饭】三明治
 
傲娇大叔有可能是在这里遇到的？
 
维也纳地铁上免费发橙汁，口感类似健力宝。坐地铁去美泉宫。
【Schloss Schonbrunn EUR33.7 10:04，璞璞是学生票，而我只能是成人票了】
茜茜公主，买了冰箱贴，和明信片。
 
回来坐地铁，在地铁站吃了个苹果
【午饭】
12:32 SPAR Kärntner Ring 2，买了一大瓶水，两个面包（璞买的牛角面包加各种新鲜蔬菜，戎不听我的建议执意要买一个很大的披萨），还有一个浆果芝士蛋糕。我们拿着食物坐在公交车旁的赛百味外边的座椅上吃了起来，没吃完的比萨带在书包里，等车去outlets。
去程的大巴车是免费的，在大巴车上可以欣赏沿途的维也纳风景，但是太困就睡着了。
 
在outlets买了璞璞喜欢的GEOX鞋，和一件Tom Tailor牛仔外套。
 
看到一个男的带着两个小三买东西。
买了冰淇淋，店员找钱时候很傲娇，在我们提醒没找钱后态度恶劣。
逛着逛着就忘记了时间，问info center结果是晚上8点才有返程车，于是我们决定不等了。
按照google地图指示的公交车站，没有找到。按照google地图搜了坐火车回去的步行路线，路上看到了去布达佩斯的指示牌，结果走了一段发现太远太晒太不安全了，就返回去打车。谷歌地图对维也纳的公共交通做得很不好，信息严重不完善。
下车之后火车站只有零星的几个人，没有工作人员，破破烂烂乡村车站的样子。全靠在 https://www.wienerlinien.at/eportal3/ 上搜索火车信息。
17:55 从Parndorf ort买了票，火车上遇到了个醉鬼，说自己喝了酒，神神叨叨，我们只好换了座位，回到了维也纳中央火车站。
坐地铁到了吃大餐的地方，走了一段路
【晚饭】20:00 Plachuttas Gasthaus zur Oper 52.5欧。戎吃了炸猪排，璞吃了牛肉汤。
19:14 在SPAR买了水、酸奶、高钙奶，晚上回住处后又收到免费派送的橘子味汽水。
 
晚上璞璞用了巧克力面膜，我也用了，哈哈。（我们是在哪里逛了超市，我买了很多唇膏和护手霜，你在那研究电动牙刷来着，最后太晚了，我们还被店员催促？）
 
 
6.23 维也纳 布拉格
【早饭】8:30 inter SPAR 买了两个面包
维也纳雷声大作，天上下起了雨。
中途上来几个中学生，在车上打牌，一种比较花哨的牌。后来上来一对母女，好像爸爸也在，母女坐在我们对面，母女俩嘴唇薄，一看就是狠角色，璞璞说自己都打不过那个小女孩。母亲把脚伸到很远，我和璞璞出去的时候都不知道往回收一下，碰到我的脚也不知道说道歉；女儿养了一只灰色的兔子，占用了很多地方。
出了布拉格火车站，两个人拖着大箱子在碎砖路上走，终于找到了酒店，酒店现在就可以入住？还有钥匙开大门。前台是个胖胖的女店员，态度不是很好。问了怎么兑换捷克克朗。
出门路过一家韩式餐厅，璞璞想去试试，我们打算晚上或者第二天再去。兑换了捷克克朗，后来在景区的事实证明这里兑换是最划算的，100欧元可以兑换2620？捷克克朗。之后左转去了一家西餐厅，我们问？？，店老板推荐了对面的赛百味。
 
【午饭】下午3点，赛百味，璞璞第一次吃赛百味，店小哥很认真，动作很慢。璞璞点的面包很好吃。
在璞璞的带领下去了老城区。
 
黑天鹅首饰，直播，“这个款式现在国内都在我手上”。
一路走到老城广场。布拉格人好喜欢举高高，广场还有人吹泡泡。
圣尼古拉教堂已经关了。
在圣尼古拉教堂旁边，我头疼，璞璞帮我按摩肩膀和脖子，有个印度导游看到了
-Wow, she's doing massage for you, so nice. Is she your wife or girlfriend?
-girlfriend.
-You will marry her. She's great. Catch her.
-Be careful about your ipad because there are lots of thieves.
马杀鸡Massage。
 
继续走到查理大桥，遇到一对奇怪的男女，主动帮我们拍照，但我思考了一下拒绝了。
看到了长腿少女团。
在圣尼古拉教堂（的确又是这个名字）西侧吃苹果。
往回走，吃了布拉格名小吃。
遇到中国女生跟外国男友，请求我们给他们拍照，他们在人流不息的桥上跳了一段尬舞。
 
【晚饭】晚上9点，戎吃了泡面香肠，璞璞吃了一些零食。
当天晚上没洗漱就睡着了，本来打算等璞璞洗漱完就去洗漱，结果睡得呼呼的。
 
 
 
 
 
6.24 布拉格
【早饭】早上8点，酒店提供早餐，种类还是很多，我们俩拿的有点多，吃的有点撑。
 
好多店铺都关门了。
给姐姐挑红钻耳环，我发现店员对美国女很热情，又是问从哪儿来又是have a nice day，对我们很冷漠，辣鸡。
买了冰箱贴。
去了卡夫卡故居
一分钟屋子？会跳舞的屋子？
印度大哥让我给他拍照，说去过西安
从查理大桥北边的桥到了对岸，参观了卡夫卡博物馆。
10:58 240CZK FranzKafkaMuseum
买了1.5欧的宣传单页，在别的景点都是免费领取的，所有感觉有点坑啊，气氛有点诡异，就提前出来了，一个年龄也不算很大的老太让我们给她让座，算了，也不跟她争了。
之后走着去布拉格城堡，太热了，城堡是上坡路。
城堡出来，我帮一个美国女生拍照，买了个双拼冰淇淋，对方服务态度很差。
回酒店时去逛了GUESS包，但是要150欧，想想有点贵，我觉得再逛逛，璞却跟店员说I forget my credit card.

 
【午饭】中午本来想去吃酒店下面的韩国菜，结果今天关门不营业，于是就又去吃了赛百味。
 
【晚饭】戎晚饭吃了泡面，璞吃了些零食。
 
为了花完捷克克朗，晚上出来在临近的超市Rossmann扫荡了一堆东西，买的东西都不好吃=.=，当时买的米饼一直带回国，被戎实验室小伙伴一扫而空。璞还买了两个口红和粉底液。
 
 
 
 
 

6.25 布拉格 柏林
【早饭】在火车站吃了三文鱼面包和烤鸡面包、水果杯、新鲜的juice orange，我在等，璞璞去排队买。
火车迟迟不显示在哪个站台上车，我还去问讯处问了工作人员，也没什么回复。
【交通】我们提前预定了火车上类似于包间的位置，本可以坐六个人的包间开始只有我们俩以及一个消瘦的大叔乘坐。于是戎躺在了座位上睡觉，然后又上来了一个大妈，我感觉她并没有预定座位，貌似是蹭坐的。璞在车上无聊，拿出了在萨尔茨堡收到的“生命从哪里来”的基督中文宣传单看了起来，该大妈好像看到璞的宣传单，眼前一亮，像是发现了什么新大陆，得意开心地向她的丈夫在说些什么，那神情好似在说，你看，又有一位姐妹正在被基督感召。

到了柏林，被人误认为插队，璞有些焦躁。找不到买票的地方，不会操作。
VBB 火车站志愿者小哥帮忙买了Berlin AB区的EUR7车票11:42。英文好、人好帅。
 
到了酒店，办理了入住，还压了30欧的mini bar。小哥的英音很标准，服务态度很好。
【午饭】去吃了酒店旁边的赛百味，看到一个女生就吃了我们两人的量。
柏林比较冷，阴天，感觉快下雨了。
在柏林大教堂前的草坪拍照，打算去柏林大教堂，结果信用卡刷不了，有个中国人打算帮忙刷，但是我们没有零钱，只能说与教堂无缘。这趟旅行未去过任何教堂。
之后下雨了，去了Altes博物馆。
14:14 买了Museumsinseterm EUR9 拿出了北京大学的学生证，有个工作人员很热情地打招呼，可能是去过北大。
之后想去德国历史博物馆，一层都是餐厅，找不到入口，好不容易找到入口，工作人员说博物馆岛上的通票并不能进。
只好作罢，去了旧国家美术馆，一路上璞璞走得很快。
出来之后天晴了，以柏林大教堂为背景拍了一些照片。
回去路上在德国历史博物馆旁边，遇到让我在请愿单上签字的人，没有对璞璞怎么样，却对我拉拉扯扯。让我们体验很不好。
到了洪堡大学前边坐公交，本来打算去一心日料，结果不开。路上人特别少，为了安全，我们就坐地铁回住处了。
下地铁之后遇到一个中东模样的女性问我can you speak English? 我说a little. 突然冒出几个中东男让我签字。我们赶紧跑了。给我们的印象更差了。
【晚饭】到新加坡餐厅、印度餐厅，感觉不怀好意，去了中餐自助餐厅优客Yuuka Buffet, Friedrichstraße 121, 10117 Berlin,，便宜到令人发指，店员是中国人，感觉是江浙一带南方人
办理入住，店员是个短发的女生，很精致很漂亮，我要求不临街，她还帮忙更改了房间。当天晚上躺在床上，没洗漱就睡着了，半夜醒来去刷牙了。
 
 
6.26 柏林
下雨。
【早饭】espresso ambulanz吃了牛角面包和卡布奇诺。
9:16 买了柏林AB区的日票EUR7，顺便在Oranienb. Tor激活了。
先坐电车M1，再倒地铁S7 S5，柏林东边画廊
坐地铁到勃兰登堡门
德国国会大厦
坐公交到胜利纪念柱，车上还接了北大校医院打来的电话。
到胜利纪念柱之后返回，有个美国女问can you speak English? 为了不生事端，我们说了no，但是她有点不相信，后来证实她的确是寻求帮助，我们有点后悔没有帮助她，不过她也得到了别人的帮助。
坐公交返回了勃兰登堡门附近
 
【午饭】Café Lebensart，草莓蛋糕和苹果派，由于take away要便宜一点，我们就拿走在对面的长椅上吃=.=
之后在璞璞的带领下，走到了欧洲犹太人遇害纪念馆，周一馆是不开的，一周以前也是在德国，想去宝马博物馆也不开，不知不觉在欧洲已经一周了。路上还遇到了北京烤鸭店，招牌上的中国女性格外丑化。景点旁边又掏钱上了一次厕所。
 
之后的任务就是去买璞璞一直心心念的在布拉格看上没有卖的GUESS包
走了一段路，在LP12 购物中心的GUESS店没有找到包。
在附近的药店Apotheke找到了清华老师要的所有婴儿用品=.=
打算去波茨坦广场购物中心买GUESS包，一路波折，终于到了购物中心，结果GUESS店早就不开了。
16:23 波茨坦广场逛了DM超市，给家人买了破尿酸面膜等，大家的信用卡都不能刷，我用中行的芯片卡才刷卡成功。
15:10 Alte Potsdamer Straße 7号买了多特蒙德的队服
折返回去买了老师的药。
坐地铁回了酒店
【晚饭】晚上7点又去了中餐厅，办理了汉莎航空的值机和国航的值机
 
酒店小哥给了个网址：bvg.de，可以查询柏林的地铁路线。还有提前打好的票，只需要我们去车站stamp一下就行。小哥还帮忙打印了我们第二天国航的登机牌，很耐心地等待我发邮件给他，打印一次有问题，又帮忙彩印了一份。小哥中间还纠正了璞璞的英语want to -> would like to
上楼
回房间之后，在网上查一查，决定去附近的DM超市、雷弗超市找找Brita 滤水器，
20:43 先去DM 和REWE找，买了送朋友的巧克力，没有Brita，有点失望。
本来打算回去了，进地铁口的时候看到对面的I love Berlin打算过马路买个冰箱贴，又看到旁边的ROSSMANN，璞璞打算进去问一问，本来我都不抱希望了，我拿着东西在外边等，璞璞进去问，结果真有！璞璞太睿智了，哈哈。
20:56 在Friedrichstrasse 147的ROSSMANN买了Brita
 
 
6.27 柏林 慕尼黑
【早饭】酒店吃了昨天剩下的无穷大面包
按照酒店前台小哥给的指示，顺利地退房，坐地铁，坐机场大巴。
 
【午饭】在机场，吃了面包，戎吃了牛角面包，璞吃了三文鱼面包。喝了咖啡，选择了take away，但是还是坐回来吃了。
过了安检，回到了最初的免税店，买了香肠、莫扎特巧克力、还有别的巧克力。
飞机晚点了，中间留给我们的时间很少，到了慕尼黑，一路狂奔，到了值机的地方，别人说值机已经停止了，吓我一跳，原来是行李托运停止了，我们办好值机一路狂奔，在出边检的地方还是老老实实排队，幸亏登机口比较近，坐上国航的飞机就感觉心里的石头落地了。听到别人说护照丢了，想想自己这次旅行，虽然出过一些小的意外，但总算平平安安地坐上回程的飞机了。
 
 
 
 
 
6.28 慕尼黑 北京
 
璞璞在实验室沙发上睡了一觉
我去买了艺园的粥和包子回来
 
 
慕尼黑人很喜欢运动，随处可见骑自行车和跑步的人
德国人戴眼镜比较多，比美国多
德国人比奥地利人守规矩，在维也纳是有人闯红灯的，德国没见过
在德国和奥地利老外会盯着你看，不是很有礼貌
空气清新比较晒，但是有风就比较凉爽
奥地利和捷克有很多电车，德国没有
德奥捷的人还是喜欢小屏幕的手机，基本还是iPhone 5s甚至更小
德奥捷的婴儿车还是很结实很好的
键盘打字，喜欢在键盘上划过一遍再输入
 
 
 
 
 
启示
1.每个城市最好住3晚上，这样不至于走马观花过于疲惫
2.不要买联程机票！提前买机票！最好不要走回头路！
3.不同场景多拍照，同一场景有一张清晰的足够
4.事先多看攻略，多做功课，比如博物馆周一不开，比如景点和车最晚到几点
5.带自拍杆
6.飞机订座可以不挨着，晚上可以躺着睡
 
旅行观：旅行不仅仅是看美景，不仅仅是感受历史，感受发达国家的发达之处；旅途中的人也很重要，包括同行的人，包括当地人，每个城市有每个城市不同的风格。旅行中，你跟这些人、这座城会有互动，会有故事，这才是更值得记录的东西。
 
摄影观：旅游最重要的不是风景，风景在网上都有，搜出的图片比你拍的更高清角度更好。旅游最重要的是人，是故事，是专属于你的经历，这些东西才更是值得拍照留念的。拍照没必要一味追求美，要学会记录生活的点滴，捕捉美的瞬间。不要觉得自己是摄影师，也不要想方设法拍出大片，拍照只是记录生活而已，这样的拍照才更有意思，更值得回味。


